C’est fantastique.
Je m’appelle Kohaku.
Je crois bien
que je suis tombée
gravement amoureuse de toi.
La vache, c’est quoi
cette connerie chiante à en mourir ?
T’as eu le coup de foudre
dans une situation pareille ?
J’ai jamais dit ça !
Je veux simplement t’aider
car ta personnalité me plaît !
Dans ce cas, tu m’en vois ravi.
Un cerveau amoureux est la pire source
d’embrouilles illogiques.
T’es d’une nouvelle race d’humains
dormant une arme à la main ?
Parce que t’as parlé
de cerveau amoureux.
Ta façon de vivre me plaît,
mais je ne te fais pas confiance.
J’ai l’habitude
de me protéger moi-même,
n’y prête pas attention.
J’aurais jamais le courage
d’agresser une lionne,
dépêche-toi de dormir.
Une lionne ? C’est blessant, ça !
Tu agis comme un gentleman,
mais tes mots sont d’un autre acabit.
Je risque de te tuer par mégarde.
Alors dors
avant de t’en prendre à moi.
Je refuse de mourir
deux fois le même jour.
Si tu veux combattre
l’autre chevelu…
je t’aiderai.
Je refuse aussi
de perdre la face ainsi.
Ouais,
je vais bâtir le royaume de la science
pour le vaincre.
Il me faut d’abord
de la main-d’œuvre.
Tu as donc besoin d’alliés,
c’est ça ?
Pourquoi ne pas m’accompagner ?
Il y en a d’autres,
des lions dans ton genre ?
Oui.
Ils seront de fidèles alliés.
Je connais l’homme parfait pour ça.
Je vais te montrer le chemin,
suis-moi, Senku !
2 MILLIONS D’ANNÉES EN LIEU SÛR
De l’eau chaude ?
Oui.
J’en apporte chez moi
afin de remplir le bain
pour faire une cure thermale.
J’ai beau regarder, t’es en pleine forme
à 10 milliards de pour cent !
Pourquoi une lionne aussi vigoureuse
aurait besoin d’une cure ?
Je suis pas une lionne !
Et l’eau est pour ma sœur !
Franchement,
c’est vraiment une casse-pieds
et un fardeau.
Sa santé décline beaucoup,
dernièrement.
Si seulement je pouvais échanger
ma santé de fer contre la sienne.
Cette jarre contient
une cinquantaine de litres d’eau.
C’est un peu juste,
pour remplir un bain.
Tu fais combien d’allers-retours
avec tout ce poids
jour après jour ?
C’est juste
mon entraînement quotidien.
Grâce à ça, j’ai un corps musclé.
Je devrais remercier
mon boulet de sœur.
Tu t’es pas encore remise
de tes blessures.
Ça m’embêterait que tu forces trop
et que tu claques.
Passe-moi ça.
Senku…
C’est toi qui forces trop.
À part moi, y a que des gorilles,
dans ce monde de pierre ?
Entre Tsukasa, Taiju et toi…
Un gorille ? Je préfère encore
être traitée de lionne !
Là n’est pas la question…
Créer un objet aussi pratique
instantanément, bravo !
C’était pas instantané !
J’ai utilisé les poulies d’hier
pour en faire des roues.
La culture engendre la culture.
Le développement
est le principe de la science.
Tourne à droite !
Pas par ici !
On est arrivés, Senku !
Bienvenue dans mon village.
Combien de gens vivent ici ?
J’ai oublié le nombre
de retraités et d’enfants,
mais sans eux,
on est exactement fourty.
40 personnes ?
Je me doute que ni elle ni personne ici
connaît la civilisation moderne.
C’est donc une communauté
de descendants de dépétrifiés.
Il y a forcément eu
une première génération.
Il y a peut-être
une centaine d’années auparavant,
un scientifique comme moi
a été ramené à lui
et a fabriqué l’élixir.
Mais ses descendants
n’ont pas l’air de connaître
l’élixir ou la science.
D’où est-ce qu’ils sortent ?
Trêve de violence, Kinro, Ginro !
Il s’agit de mon bienfaiteur !
Non, Kohaku,
c’est hors de question.
Les règles interdisent
aux étrangers d’entrer.
Le chef va te gronder.
En résumé,
les règles sont les règles.
« Il n’y a pas d’humains
hors du village. »
Tout étranger
est un criminel banni du passé.
On ne peut donc pas
le laisser passer.
Bienfaiteur ou non,
ça n’a pas d’importance.
Vous ne me laissez pas le choix.
Vous êtes prêts
à m’affronter ici même ?
Me voilà bien embêtée,
c’est du deux contre un !
Vous avez l’avantage.
La situation est explosive !
Prends pas cet air diabolique,
Kohaku.
De la sorcellerie ?
C’est quoi,
ces drôles de perles qui volent ?
OK, je vois que ça vole haut.
Ils vont me tomber
tout cuits dans le bec !
Grâce au pouvoir de la science,
ces 40 travailleurs
seront bientôt tous mes alliés !
Tout ça est follement excitant !
Toi aussi,
tu arbores un air diabolique.
Ça sert à rien ! Je les perce,
mais elles se multiplient !
Pas le choix,
place à ma botte secrète !
Technique secrète,
déléguer le travail !
Hé, Chrome, il y a un sorcier !
Ça va, arrête de flipper, Ginro !
Je suis déjà là.
J’ai vu ces perles depuis le rivage,
j’ai rappliqué direct.
Salut, je m’appelle Chrome !
Je suis un génie de la sorcellerie
doté d’une intelligence sans pareil !
Plus besoin de le chercher, Senku,
c’est de lui que je te parlais, hier.
Un sorcier, hein ?
Je suis Senku, un scientifique.
Vous laissez pas impressionner
par cette sorcellerie pourrie !
Ces trucs de rien du tout,
je peux en créer
avec des cendres de charbon.
Je ne suis pas effrayé.
Seul un idiot
ne se méfie pas de l’inconnu.
Moi, j’avais peur, tout simplement.
Qu’es-tu venu faire ici ?
Je n’ai pas l’intention de compter
sur tes sorts douteux.
Je m’en fiche, fais ce que tu veux.
Moi, je ne peux pas céder ma place !
Je suis imbattable, en sorcellerie !
N’intervenez pas, les gars.
Se battre ici risquerait
de mettre les villageois en danger,
alors changeons d’endroit.
Sérieux, un duel de sorcellerie ?
Ils risquent pas
de tout faire cramer ?
Ne faites rien de dangereux !
Ne nous impliquez pas là-dedans !
Admire mon sortilège de malade !
Rainbow Bridge !
Je manipule le feu à ma guise !
Les flammes sont devenues jaunes !
Comment ?
Elles ont encore changé !
Elles sont bleu-vert…
Violettes !
Incroyable, alors c’est ça…
… la sorcellerie ?
Rainbow Bridge de mes deux,
ce sont de simples réactions chimiques.
T’as juste jeté du sel,
du cuivre et du soufre.
Ton cuivre est sous forme
de sulfate de cuivre ?
Tu dois pas connaître ce mot…
T’as arraché des cristaux bleus
dans une grotte ?
La vache !
Qui c’est, ce type ?
Comment il sait pour les cristaux ?
Il lit dans mes pensées ?
C’est fou !
C’est possible de faire ça ?
La nature m’épate !
« Au secours ! J’ai peur, fuyons ! »
Je pensais qu’il flipperait.
« Fais de moi ton disciple,
mon maître ! »
Ou bien qu’il serait ému.
Je m’attendais
à une de ces réactions !
J’étais même inquiet
qu’il veuille devenir mon disciple !
Hé, ne va pas croire
que mon art se limite
à ces petits tours de rien du tout !
Je n’ai rien dit.
Vous allez voir !
Je vais me servir d’un truc
qui fait des attaques de fou !
C’est vraiment un truc de taré !
Il cherche quelque chose.
Il voulait venir ici pour ça ?
Il a donc besoin d’outils.
Aïe ! C’est quoi, cette attaque ?
Une boule de soufre ?
Tu as fait fondre dans un récipient
le soufre que tu avais mis sur le feu.
Il a refroidi, puis durci,
et tu as alors cassé le contenant.
C’est génial, comme méthode !
La 1re turbine électrique
à boule de soufre
a été inventée au 17e siècle.
Chrome,
c’est follement excitant, ça !
C’est 10 milliards de fois
plus puissant avec du cuir,
l’emblème de la science.
La vache !
Ses cheveux sont hérissés !
Ils le sont déjà d’ordinaire.
Comment ça fonctionne ?
Hé, rends-la-moi !
Vous faites un atelier de science
pour les mioches ?
C’est tellement primitif…
Chrome,
toutes ces idées te sont venues
dans ce village primitif ?
Tu as rassemblé seul
les minéraux et matériaux scientifiques
qui te semblaient utiles ?
Ouais, et alors ?
Les gamins collectionnent tout.
J’ai cassé, mélangé
et brûlé mes trouvailles.
Parfois, ça fait des trucs de dingue.
C’est ça, la sorcellerie,
et absolument rien d’autre !
Regarde bien, Tsukasa.
Tu auras beau me buter,
moi ou un autre,
et chercher à remettre
la science à zéro,
parmi les singes sans poils,
y aura toujours des crétins
qui testent tout.
Ils rétabliront
la civilisation scientifique.
Chrome,
à ce train-là, tu vas te faire abattre
par Tsukasa à 10 milliards de pour cent.
T’as pas d’autre choix que
de rejoindre le royaume de la science.
Tsukasa ? De quoi tu parles ?
Je m’empare aussi
de ce grenier à science !
Il sera parfait pour mon royaume.
Dans tes rêves ! Descends, crétin !
Merde, la honte.
Je peux pas m’avouer vaincu.
Faisons un dernier duel !
En un contre un !
Si tu perds,
tu te prosterneras et disparaîtras.
Si tu gagnes,
je te donnerai mon grenier !
Un dernier duel ?
Je vais te montrer mon ultime technique,
personne m’a jamais battu.
On va se confronter
avec des chiffres !
J’ai l’impression
que Senku est imbattable, à ce jeu-là.
OBTENU :
CHROME ET LE GRENIER À SCIENCE !!
C’est follement excitant !
Il t’a fallu combien d’années
pour accumuler tout ça ?
T’as vu ? C’est fou, hein ?
Tu m’as éclaté…
mais j’étais juste pas en forme,
aujourd’hui.
Sauf que
je suis un collectionneur hors pair.
C’est qu’un gros tas de cailloux.
De la malachite, de la chalcantite,
du corindon !
C’est vachement dur, ce truc.
Je vois pas la différence.
Ces pierres,
pourquoi elles vous excitent autant ?
Super, de la galène !
À nous le plomb !
Si tu la brises,
elle étincelle, c’est fou !
J’abandonne…
Impossible de comprendre pourquoi
ils vénèrent ce qu’ils ramassent.
Petit,
je collectionnais les insectes.
Maintenant, ça me dégoûte trop.
T’as aussi
de la « pierre philosophale » !
Je vous laisse estimer vos trésors,
je vais apporter l’eau
à ma grande sœur.
Le cinabre est parfois appelé
« pierre philosophale ».
On en trouve dans Dragon Quest.
On obtient du mercure
en le chauffant.
Il prépare encore un sort louche.
Fais ce qui te chante hors du village,
mais si t’approches ce pont, je te tue.
Ce sont les règles.
Je dissous de l’or alluvionnaire
dans le mercure.
Ne respire pas cette fumée
ou tu mourras.
L’étincelante lance d’or est prête !
La vache !
En quoi ce sortilège est utile ?
À rien, mais ton nom
signifie « loup d’or », non ?
Cette lance te va à merveille.
Ne me dis pas
que tu cherches à m’acheter
avec une chose aussi insignifiante ?
Mince, alors…
Oublie Kinro.
Il est trop sérieux,
les règles sont tout pour lui.
Tout à fait.
Les règles sont les règles.
LE LOUP D’OR
Mais bon,
pas la peine de racler ça.
Encore un peu
et c’est dans la poche !
Et une lance en argent ?
T’es comme les joueurs qui font que
ramasser des trucs dans Monster Hunter.
Monster Hunter ?
T’as aussi des plantes ?
Swertia japonica, réglisse,
coptis japonica…
Elles ont
des propriétés médicinales.
Ce sont des remèdes ?
Oui, mais je doute
de leur efficacité.
Je conserve celles que
j’ai testées sur moi et qui ont marché.
Je suis prêt à tout collecter
pour guérir Ruri.
Je suis devenu sorcier dans ce but.
Je te remercie
d’aller si souvent
chercher de l’eau pour me soigner,
Kohaku.
Tu n’es pas venue, hier,
tu as eu un problème ?
Je me suis endormie
par inadvertance.
J’ai passé la nuit dans la forêt.
Par inadvertance ?
Kohaku, tu exagères.
Arrête d’être aussi irresponsable.
Jasper, Turquoise,
vous pouvez nous laisser un instant ?
Je veux discuter avec Kohaku
en privé.
C’est impossible, dame Ruri.
Nous devons surveiller
notre prêtresse.
Kohaku est ma petite sœur.
Allons, je vous prie.
Kohaku, petite idiote !
Tes cheveux
sont noués différemment.
Il t’est arrivé une chose
assez grave pour te décoiffer ?
Ruri !
Kohaku, cesse de prendre
des risques pour moi…
qui n’ai plus longtemps à vivre.
Senku,
y a pas de sort de science
qui puisse sauver Ruri ?
C’est possible,
selon ses symptômes.
Mais dans ce monde de pierre…
Chrome…
je ferais mieux de tout te raconter
sur ce qu’il s’est passé
il y a 3 700 ans
et sur le monde
avant sa destruction.
Pourquoi tu te mets à chialer ?
T’es émotionnellement instable ?
Je pleure pas ! Enfin, si, et à mort !
Qui est responsable
de la pétrification ?
Si je le trouve, je le crève !
C’est tellement frustrant !
Nos prédécesseurs ont mis
des milliers d’années à bâtir
cette fabuleuse
civilisation scientifique,
mais tout a été balayé
en une seconde.
Ça m’énerve au plus haut point !
Ça n’a pas été balayé, crétin.
C’est toujours là.
Où ça ?
L’humanité ne peut pas perdre
aussi facilement.
Les deux millions d’années
de l’espèce humaine
sont entièrement dans ma tête…
ainsi que dans ton cœur.
Je me trompe ?
Non, tu as raison, c’est évident !
Senku, je vais bâtir
le royaume de la science avec toi,
et on va vaincre la maladie de Ruri !
Dis-moi comment fabriquer
ce dont tu parlais,
la solution pour la soigner !
OK, on va créer
le remède universel de la science,
soit des « antibiotiques » !
PROCHAIN ÉPISODE
Ceci est une fiction, mais les animaux, les plantes et les méthodes utilisées
sont basés sur la réalité. Cueillir soi-même peut être extrêmement dangereux,
voire mortel ou illégal. À ne pas reproduire sans savoir-faire.